# 标注目标（Annotation Target）
从店小蜜的人人对话中，抽取导购相关的轮次，并对每个轮次的内容进行结构化理解和抽取，最终构建一份交互导购标准数据集。

# 生产标准
核心目标如下：给定一通对话，从中抽取出【核心导购轮次】，并针对核心导购轮次进行多个步骤的标注，包括对话行为识别、属性识别、推荐商品id、对话内容修正。

## 步骤一【是否导购轮次】
核心导购轮次定义：

- 以用户表达需求开始，用户与系统进行多轮关于商品属性的问答，其中系统会产生推荐行为，用户可能根据推荐结果给出反馈，直到推荐行为结束。注意，普通问候、商品类问答、物流售后等均不算在内。

场景核心导购轮次构成的模式：

- 用户需求-系统提问-用户回答-系统推荐/系统解释-用户反馈-系统推荐/系统解释
- 用户需求-系统提问-用户回答-系统推荐/系统解释-用户反馈-系统提问-用户回答-系统推荐/系统解释

标注注意事项：

- 如果整个对话中没有符合如上模式，例如仅包含用户需求-系统推荐，则整个对话都打-1，不进行后面标注步骤。
- 对于一个对话中有符合要求的部分导购轮次，挑出来，属于核心轮次打1，不是则留空

## 任务二【对话行为】
注意：该任务仅针对任务一为1的轮次，需要进行标注。
对话行为定义：

- 用户需求
   - 用户最初表达自己的购买需求。一般出现在核心导购轮次最靠前的位置
   - 例如：我想要一款补水的面霜，推荐一下；50岁左右用哪个眼霜好
   - 注意：
      - 如果用户在多个轮次表达了相同的诉求（可能因为不同客服接待导致重复表达），选择最近的轮次进行标注。
- 系统提问
   - 客服询问某个特定属性，意在获取用户的进一步偏好。一般出现在用户需求后
   - 例如：请问您肤质是什么呢；方便透露下您的年龄吗
   - 注意：
      - 客服的提问必须关联到第三个sheet【1美妆_属性】中提到的内容，如果只是普通的询问，如有什么可以帮您呢、或者问不在范围内的属性，则不标注出来。
- 用户回答
   - 用户回答客服询问的某个属性对应的具体偏好。一般出现在系统提问后面的用户发言
   - 例如：我皮肤有点油；今年25岁
- 系统推荐
   - 客服推荐某款商品，必须要包含某商品id，可能部分包含营销话术。一般出现在用户回答或用户反馈后
   - 例如：亲，推荐您用这款商品哦id=xxxx；
   - 注意：
      - 标注时除了语义关系判断以外，还要注意时间连续性。例如第17轮虽然推荐了某个商品，但是可以看到距离用户上次发言已经过去了17分钟，这个是系统自动推荐某个活动链接，并不是客服针对用户诉求推荐的某款商品，注意甄别。
- 用户反馈
   - 用户针对上文的客服推荐，反馈了进一步的求购诉求。一般出现在系统更推荐后
   - 例如：这款会不会有点油腻了，我要干爽点的；其他适合的系列有推荐么
   - 注意：
      - 用户反馈和用户回答的区别是，一般在某个推荐过后，用户的诉求都认为是用户反馈。在第一次推荐之前，用户针对客服的提问所做的回答，一般都是用户回答
- 系统解释
   - 客服在推荐商品过程中的仅文字介绍话术。一般会出现在系统推荐的前后
   - 例如：这款加入了精华成分，是专门针对您这边的皱纹的情况的。
   - 注意：
      - 普通的话术，如您可以试试哦，这种不包含商品类的介绍不需要纳入。一般系统解释指的是推荐这款商品的理由，比如包含了针对用户某个需求的商品特色信息介绍。

标注注意事项：

- 对于核心导购轮次为1的，必须标注对话行为，如果不是则不用选择
- 对话行为必须在以上六个中选择一个，在下拉框内进行选择

## 任务三【属性识别】
> 提供了一个算法识别的属性结果在I列，但很大概率有遗漏的情况，仅供参考

注意：该任务仅针对任务二为用户需求、系统提问、用户回答、用户反馈的轮次，需要进行标注。
属性定义：

- 需要识别句子中提到的属性名和抽取到的属性值，都在第三个sheet【1美妆_属性】中，包含例子。建议先提前过一遍，了解需要抽取哪些内容，这些属性分别代表什么含义。
- 正常的标注格式是属性名：属性值，例如：【肤质：干性】
- 如果一个属性有多个值，用逗号分隔，例如：【功效：保湿，祛痘印】
- 如果一个轮次问了多个属性，则用##分隔，例如：【肤质：干性##功效：保湿，祛痘印】
- 如果只询问某个属性名，但是没有提供候选值，则冒号后留空，例如【肤质：】

标注注意事项：

- 针对用户说的否定内容，需要把否定词也加入，如【肌肤问题：不是过敏】
- 抽取属性值的时候，相邻表达的尽量抽取完整，不要断开或者遗漏，例如这里算法抽取的结果遗漏了屏障，而且把泛红干痒给分开了，应该是完整的【肌肤问题：屏障受损，泛红干痒】

## 任务四【推荐商品id】
> 提供了一个规则抽取的商品id在K列，不会出错，但可能会存在遗漏情况，仅供参考

注意：该任务仅针对任务二为系统推荐的轮次，需要进行标注。
商品id定义：

- 将句子中id=xxxxx中xxxx这串数字抽取出来，写在推荐商品id处
- 注意，如果一句句子中包含多个商品id，用逗号分隔开

## 任务五【对话内容修正】
注意：该任务仅针对任务二为系统推荐和系统解释的轮次，需要进行标注。
对话内容修正目的：

- 将敏感的某个商品名称、某个商品id进行脱敏，用【商品名称】、【商品链接】替换
- 将无关的店铺活动、增品信息等删除，仅保留商品相关的推荐理由（即系统解释）
- 例如：
   - _原句子_：清香400ml+清香100ml【活动时间】10月8日20:00:00-10月19日23:59:59【券后价】66.9元【功效】水润深护，改善肌肤干燥，更适用于皮肤较干燥，有脱皮问题的宝宝哦~----------------------------ps：活动页面不断更新，具体以拍下页面为准~【商品链接】
   - _修改后的句子_：【功效】水润深护，改善肌肤干燥，更适用于皮肤较干燥，有脱皮问题的宝宝哦【商品链接】

# 验收标准
抽检结果错误率低于5%，验收通过。
